【UPLY利用規約】

Uply利用規約（以下「本規約」といいます）は、株式会社YNP（以下「当社」といいます）が提供するAI人材マッチングサービス（以下「本サービス」といい、具体的には第1条にて定義します）の利用に関する条件を定めるものです。

第1条（AI人材マッチングサービス）
1. 本サービスは、当社が提供する、求人企業と求職者を結びつけることを目的としたAIによる人材マッチング機能や関連する採用支援サービスの総称をいいます。これには以下の機能が含まれます。
(1)求職者・求人企業のプロフィールの登録および管理機能。
(2)AIを活用した求人企業・求職者の自動推薦機能（学習型レコメンドアルゴリズムを含みます）。
(3)マッチング成立後のメッセージ機能（面接調整や連絡のための機能を含みます）。
(4)求人企業向けの人材検索およびスカウト機能（検索条件保存機能を含みます）。
(5)過去の採用実績や評価データをもとにした最適化提案機能。
(6)その他、当社が提供する関連サービス。
2.当社は、 前項各号に定める本サービスの機能を変更することができるものとします。

第2条（定義）
1. 「企業ユーザー」とは、本サービスを利用する求人企業のことをいいます。
2. 「個人ユーザー」とは、本サービスを利用する求職者のことをいいます。
3. 「ユーザー」とは、企業ユーザーおよび個人ユーザーの総称をいいます。

第3条（契約の成立）
1.本サービスの利用を希望する者（以下「申込者」といいます）は、本規約に記載の条件を承諾した上で、当社所定の方法により本サービスの登録の申込みを行うものとします。
2. 当社は、申込者が次の各号のいずれかに該当すると判断した場合には、申込者からの申込みを承諾しないことができるものとします。
(1) 申込者が虚偽の事実を申告したとき。
(2) 申込者が本サービスに係る料金の支払いを怠るおそれがあるとき。
(3) 申込者に対する本サービスの提供が技術上困難なとき。
(4) 申込者が過去に当社との契約に違反したことがあるとき。
(5)申込者が当社と競合しまたは類似の事業を行っているとき。
(6)申込者への本サービスの提供が当社の業務遂行に支障をきたすとき。
(7)申込者の担当者等が本サービスに申し込む権限を有していないとき。
(8)個人ユーザーが18歳未満であるとき。
(9)個人ユーザーが日本国内で就労できる資格を有していないとき。
(10)企業ユーザーにおいて、自社の採用活用以外の目的で本サービスを利用するおそれがあるとき。
(11)前各号の他、申込者の本サービスの利用が不適当であると当社が判断したとき。
3. 当社が、申込者からの申込みに対して承諾の意思表示をしたときに、本規約に基づく本サービスの利用に関する契約（以下「本契約」といいます）が成立するものとします。
4. ユーザーと当社の間で書面により、本規約と異なる事項を定めた個別契約を締結した場合は、当該個別契約の定めが本規約に優先されるものとします。
5. ユーザーは、申込書に記入した事項その他当社が合理的に要求した事項に変更があった場合は、直ちに当社に通知しなければならないものとします。

第4条（本規約の変更）
1. 当社は、次に掲げる場合には、本規約の変更をすることにより、変更後の本規約の条項について合意があったものとみなし、個別にユーザーと合意をすることなく本契約の内容を変更することができるものとします。
(1)本規約の変更が、ユーザーの一般の利益に適合するとき。
(2)本規約の変更が、契約をした目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性その他の変更に係る事情に照らして合理的なものであるとき。
2. 当社は、前項の規定による本規約の変更をするときは、その効力発生時期を定め、かつ、本規約を変更する旨および変更後の本規約の内容並びにその効力発生時期を当社所定の方法によりユーザーに周知するものとします。

第5条（IDおよびパスワードの管理）
1. ユーザーは、当社が発行するIDおよびパスワードの管理責任を負うものとします。
2. ユーザーは、IDおよびパスワードを第三者に提供、貸与、譲渡、または売買してはならないものとします。
3. ユーザーに付与されたIDおよびパスワードにより本サービスが利用された場合は、それが第三者の利用であっても、ユーザー自身の利用とみなされるものとし、IDおよびパスワードの不正使用による損害については、当社は一切責任を負わないものとします。

第6条（禁止事項）
ユーザーは、以下の行為を行ってはならないものとします。
(1) 虚偽または誤解を招く情報を登録する行為。
(2) 本サービスを利用して当社または他ユーザーを名誉棄損し、または誹謗中傷する行為。
(3) 本サービスを通じて得た情報を、採用活動以外の目的で利用する行為。
(4) 不正アクセス、データの改ざん、その他サービス運営を妨げる行為。
(5) 不正な手段によりアカウントを複数作成する行為。
(6) 当社のサーバーやネットワークに過度な負荷をかける行為。
(7) 本規約に違反する行為。
(8) 当社または第三者（他の個人ユーザーを含みます。）の権利を侵害するおそれのある行為（当社又は本サービスの信用を損なうおそれのある行為を含みますが、この限りではありません。）。
(9) 本規約に基づく一切の権利義務を第三者に譲渡若しくは貸与しまたは担保に供する行為。
(10) 公序良俗に反する行為。
(11) 前各号の他、当社が本サービスの運営を妨げると判断する行為。

第7条（個人ユーザーの義務）
1. 個人ユーザーは、本サービスに登録した情報が常に自己の最新かつ正確な情報であるように変更・追加・削除するとともに、自らの責任において当該情報を管理するものとします。
2. 個人ユーザーは、面接その他イベントの参加状況等に関して速やかに対応を行うものとします。当社から個人ユーザーへの問い合わせに対して個人ユーザーが30日間以上応答しない場合、当社は、何らの通知を要せず、本サービスの利用を停止することができるものとします。
3. 個人ユーザーは、同時に複数の求人企業へ応募する場合、虚偽の申告や重複応募を行わないものとします。
4. 個人ユーザーは、予約した面接や面談等に正当な理由なく無断欠席しないものとします。
5. 個人ユーザーは、内定辞退をする場合や就業開始不能になった場合は、速やかに求人企業へ通知するものとします。
 

第8条（企業ユーザーの義務）
1. 企業ユーザーは、本サービスの利用において職業安定法、労働基準法、労働者派遣事業の適正な運営の確保および派遣労働者の保護等に関する法律、雇用の分野における男女の均等な機会および待遇の確保等に関する法律、育児休業、介護休業等育児または家族介護を行う労働者の福祉に関する法律、労働安全衛生法、雇用保険法、健康保険法、厚生年金保険法、高年齢者等の雇用の安定等に関する法律、その他労働法規等に違反するような行為を行なわないものとします。
2. 企業ユーザーは、当社に対し、求人広告（労働条件の内容を含みますがこれに限られません。）の内容を正確かつ最新のものに維持するものとし、求人広告の内容が正確であることを保証するものとします。また、虚偽又は実際には行っていない求人情報を掲載しないものとします。
3. 企業ユーザーは、応募者たる個人ユーザーに対して合理的な期間内に連絡を行うものとします。
4. 企業ユーザーは、本サービスにおける求人活動において性別・年齢・人種等による差別的な取扱いを行わないものとします。
5. 企業ユーザーは、求人広告に掲載された案件の募集が終了した場合、または求人情報における条件・内容に変更が生じた場合は、速やかに当社に通知するものとします。
6. 企業ユーザーが求人広告に使用する写真、ロゴマーク、文書等の情報を当社に提供する場合、当該情報の使用に関して必要な著作物、肖像、映像、音声等に関する権利、その他一切の知的財産権もしくは権利を保有しまたは許諾されていることを保証するものとします。
7. 企業ユーザーは、所属の従業員に関する情報を本サービス上で利用する場合、個人情報保護法その他法令（当該従業員から本サービスの利用に係る同意を取得していること等を含みますがこれに限られません）を遵守するものとし、当該法令に違反していないことを保証するものとします。
8. 本サービスで取得した個人ユーザーの個人情報を採用目的以外の目的で利用してはならないものとし、個人ユーザーから取得した情報（履歴書や職務経歴書を含みますがこれらに限られません。）を、不当に保存し、又は第三者に提供してはならないものとします。

第9条（免責事項）
1. 当社は、AIによるマッチング結果の正確性や適合性その他本サービスの特定目的適合性、完全性、正確性および有用性等につき、明示的であれ黙示的であれ、一切の保証を行わないものとします。
2. ユーザーは、本サービスにおいて提供される情報（企業ユーザーの採用情報、メッセージ送受信機能により提供された情報等を含みます）に関して当社は何ら保証するものではないことをあらかじめ了承の上、自己の責任において利用するものとします。
3. ユーザー間で発生した紛争については、当事者間で解決するものとし、当社は、故意または重過失に起因する場合を除き、一切の責任を負わないものとします。

第10条（損害賠償）
当社がユーザーに対して損害賠償義務を負う場合に、賠償すべき損害の範囲は、ユーザーに現実に発生した通常の損害に限る（逸失利益を含む特別の損害は含みません）ものとします。

第11条（知的財産権）
1. ユーザーと当社との間で別途締結する契約または本規約に別段の定めのない限り、本サービスを構成する情報、文書、写真、画像、映像、ソフトウェア等の著作権等の知的財産権（著作権法第27条および第28条に定める権利を含みます。以下同じ。）は、当社に帰属するものとします。
2. ユーザーが当社に提供する写真・ロゴマーク・文書等で、ユーザーが従前から知的財産権を有するもの（以下「ユーザー財産権」といいます）の知的財産権は、ユーザーに帰属するものとします。但し、求人広告および求人広告に含まれる各コンテンツ（情報、文書、写真、画像、映像、ソフトウェア等を含みます。）に関する知的財産権は、ユーザー財産権を除いて当社に帰属し、ユーザーはこれに関して著作者人格権を行使しないものとします。

第12条（個人情報）
当社は、別途定める「Uply  個人情報の取り扱いについて」に従い、ユーザーの個人情報を取り扱うものとします。

第13条（サービスの中断・停止）
1. 当社は、以下各号に定める場合にユーザーへ事前に通知することなく、本サービスの提供を中断または停止することができるものとします。
(1)システムメンテナンスや障害が発生した場合。
(2)災害などの不可抗力による場合。
(3)その他、運営上の合理的な判断により一時停止が必要と判断される場合。
2. 前項によりユーザーに損害が発生した場合でも、当社は一切責任を負わないものとします。

第14条（退会）
1. ユーザーは、当社所定の手続きに従い、いつでも本サービスから退会することができるものとします。
2. 退会手続き完了後、ユーザーのアカウント情報および本サービスに登録した情報は、当社所定の保存期間を経て削除されます。ただし、法令上保存義務がある情報はこの限りではありません。

第15条（契約の解除）
当社は、ユーザーが次のいずれかに該当する場合には、事前の催告を要することなく即時に本契約を解除することができるものとします。
(1)当社に対して虚偽の事項を通知したことが判明した場合。
(2)手形もしくは小切手が不渡りとなったとき、または支払停止状態に至った場合。
(3)差押え、仮差押え、仮処分もしくは競売の申立があったとき、または租税滞納処分その他公権力の処分を受けた場合。
(4)破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始もしくは特別清算開始の申立等があった場合。
(5)本規約、または別途に定める契約における義務に違反した場合。
(6)その他、本契約が継続しがたいと認められる場合、またはそのおそれがあると当社が判断した場合。

第16条（秘密保持義務）
ユーザーは、本サービスに関連して知り得た当社の営業上、技術上の秘密に属する情報（以下「秘密情報」といいます）を、書面による事前の承諾なくして、本契約の目的以外で使用してはならず、また第三者に開示・漏洩等しないものとします。なお、ユーザーは、秘密情報を当社に開示する場合には、秘密である旨の表示をするものとします。但し、次の各号のいずれかに該当する情報は、秘密情報から除くものとします。
(1)開示の時点で既に保有、または公知されたもの
(2)開示後秘密情報を受領した当社の責によらずして公知となったもの
(3)当社が第三者から秘密保持義務を負うことなく正当に入手したもの

第17条（存続規定）
本契約の解除その他理由の如何を問わず、本契約終了後も、本条の他、第9条（免責事項）、第10条（損害賠償）、第16条（秘密保持義務）、第18条（反社会的勢力の排除）、第19条（準拠法および合意管轄）の規定は有効に存続するものとします。

第18条（反社会的勢力の排除）
1. ユーザーは、自らまたはその役員が暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から5年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標ぼうゴロ、政治活動標ぼうゴロまたは特殊知能暴力集団等その他これらに準ずる者（以下、総称して「反社会的勢力」といいます）に該当せず、かつ将来にわたっても該当しないことを表明し、保証するものとします。
2. ユーザーは、自らが次の各号のいずれにも該当せず、かつ将来にわたっても該当しないことを表明し、保証するものとします。
(1)反社会的勢力が経営を支配していると認められる関係を有すること。
(2)反社会的勢力が経営に実質的に関与していると認められる関係を有すること。
(3)自らもしくは第三者の不正の利益を図る目的または第三者に損害を与える目的をもってするなど、不当に反社会的勢力を利用していると認められる関係を有すること。
(4)反社会的勢力に対して資金等を提供し、または便宜を供与するなどの関与をしていると認められる関係を有すること。
(5)役員または経営に実質的に関与している者が反社会的勢力と社会的に非難されるべき関係を有すること。
3. ユーザーは、自らまたは第三者を利用して次の各号の一に該当する行為を行ってはならないものとします。
(1)暴力的な要求行為。
(2)法的な責任を超えた不当な要求行為。
(3)取引に関して、脅迫的な言動をし、または暴力を用いる行為。
(4)風説を流布し、偽計もしくは威力を用いて相手方の信用を毀損し、または相手方の業務を妨害する行為。
(5)その他前各号に準ずる行為。
4. 当社は、ユーザーが前三項のいずれかにでも違反すると疑われる合理的な事情がある場合は、当該違反の有無につき、ユーザーの調査を行うことができ、ユーザーはこれに協力するものとします。
5. 当社は、ユーザーが前四項のいずれかにでも違反した場合は、ユーザーの有する期限の利益を喪失させ、また、通知または催告等何らの手続きを要せず、ただちに本契約を解除することができるものとします。
6. 当社は、前項に基づく解除により解除されたユーザーが被った損害につき、一切の義務および責任を負わないものとします。
7. ユーザーは、本条に違反したことにより、当社または第三者に損害を与えた場合、これを賠償するものとします。

第19条（準拠法および合意管轄）
1. 本規約の準拠法は、日本法とします。
2. 本規約に関して紛争が生じた場合の第一審の専属的合意管轄裁判所は、東京地方裁判所とします。



【個人情報の取り扱いについて】

株式会社YNP（以下「当社」といいます）は、当社が提供するAI人材マッチングサービス（以下「本サービス」といいます）において取得する本サービスの利用者（以下「ユーザー」といいます）に関する個人情報を以下のとおり取り扱います。

##1.収集する情報について
当社は、本サービスにおいて以下の個人情報を取得します。当社は、ユーザーが本サービスに登録する際や、本サービスに関してユーザーからお問い合わせをいただいた際に、ユーザーから直接、以下のような情報を取得する場合があります。ユーザーは、これらの情報を当社に提供することを任意に決定することができますが、必要な情報を提供いただけない場合、本サービスの提供等が行うことができない可能性があります。
(1) 個人ユーザーから収集する情報
・氏名・生年月日・年齢・性別・住所・メールアドレス・電話番号
・職歴・学歴・免許資格情報・スキル情報・顔写真・自己紹介文
・職種・勤務地・通勤時間・年収・雇用形態等の希望条件
・個人ユーザーおよび企業ユーザーの間の連絡内容
・個人ユーザーが行う求職企業の評価内容
・当社への問合せ・当社とのご連絡等の内容
・その他、本サービス上の設定または入力フォームを通じて収集される情報
(2) 企業ユーザーから収集する情報
・企業ユーザーに所属する従業員の氏名・住所・メールアドレス・職歴
・企業ユーザーの担当者の氏名・メールアドレス・電話番号等の連絡先情報
・その他、本サービス上の設定または入力フォームを通じて収集される情報

2.情報の利用目的について
当社は、個人情報を以下の目的で利用します。
(1)本サービスの登録管理および認証のため。
(2)企業ユーザーへ個人ユーザーの職歴等の情報を提供するため。
(3)求職情報と求人情報の提供の最適化の目的で、個人情報の分析およびAI機能の開発を行うため。
(4)問い合わせ対応および必要な連絡のため。
(5)当社サービスに関するアンケートを行うため。
(6)当社サービスに関するご案内や広告の配信を行うため。
(7)本サービスの改善および新機能の開発のため。

3.情報の公開範囲について
個人ユーザーの情報（ユーザー情報、履歴書、職務経歴書等を含みますがこれらに限られません。）は、企業ユーザーに対して、共有されます。

4.情報の第三者提供について
当社は、3.「情報の公開範囲」記載の場合および法令に定める場合を除き、ユーザーの同意なく第三者に個人情報を提供することはありません。

5.安全管理措置
当社は、その取り扱う個人情報の漏えい、滅失または毀損の防止その他個人情報の安全管理のために、必要かつ適切な措置を講じています。当社が講じる安全管理措置については、「9. お問い合わせ窓口」までお問い合わせください。

6.委託
当社は、本サービスの提供のために、ユーザーの個人情報を第三者に対して委託に基づき提供することがあります。当社は、第三者に委託に基づき個人情報を取り扱わせるにあたっては、個人情報の安全管理のために、必要かつ適切な監督を行います。

7.開示等の請求
当社は、開示等の請求（利用目的の通知、個人情報の開示、訂正・追加・削除、利用の停止・消去・第三者提供の停止、および第三者との間の個人情報の授受に関する記録の開示の請求をいいます。）に、個人情報保護法に従って対応いたします。開示等の請求の手続の詳細は、「9. お問い合わせ窓口」までお問い合わせください。

8.本ポリシーの変更
1.当社は、ユーザーの個人情報の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、随時本ポリシーを変更することがあります。
2.変更後の本ポリシーについては、本ポリシーを変更する旨および変更後の本ポリシーの内容とその効力発生日を当社のウェブサイトまたは本サービス上での掲示、またはユーザーに対する電子メールによる通知その他分かりやすい方法により周知します。但し、法令上ユーザーの同意が必要となるような内容の変更を行うときは、別途当社が定める方法により、ユーザーの同意を取得します。

9. 開示等の請求
ご質問、苦情のお申し出その他個人情報の取扱いに関するお問い合わせは、「ヘルプ・お問い合わせ」よりご連絡ください。

2025年9月26日　制定
  
